hoy quiero compartir de cuáles son las
preguntas claves para definir al público
o definir el producto que tú vas a
querer segmentar en publicidad y eso te
serviría para cualquier plataforma
[Música]
y fíjense cuando nosotros le damos de
las preguntas a mí lo primero que me
viene es cómo vamos a segmentar tú
quieres segmentar por ejemplo por tu
avatar es decir por el tipo de cliente
que vas imagínate en mi caso yo tengo
mamis emprendedoras que yo quiero de
segmento de avatar genial entonces yo me
voy a hacer unas preguntas para entender
qué tienen en común las mamis
emprendedoras a las que yo quiero
dirigirme o por el contrario yo puedo
irme por producto y puedo decir espero
que lo que yo voy a vender es una
libreta de planificación para directores
emprendedores y shows entonces déjame
ver cuáles son realmente las soluciones
que yo puedo proveer con mi libreta con
mi agenda no entonces lo primero que
tenemos que tener claro es cómo voy a
segmentar si segmento por el tipo de
cliente que lo recomiendo
encarecidamente o por el tipo de
producto no es que hacemos solamente una
lo idóneo es que si tú presupuesto te
alcanza tú haga en las dos entonces yo
te voy a poner un caso para que nunca lo
olvides un fotógrafo vende servicio
fotografía mira tú me pagas un
recurrente todos los meses y eso te
incluye 50 fotografías sin editar pero
si lo hace por el producto por ese
servicio que hace como muy general la
segmentación y puede ser que no
encuentra buenos resultados pero si saca
vídeos con ejemplos de fotografías que
ha hecho solo para restaurantes solo
para marcas personales sólo para niños y
vamos a hacer anuncios solo con esa
segmentación va a ser mucho más fácil
verdad entonces vamos a repasar algunas
preguntas que yo me haría os voy a
mencionar algunas que pueden ser
relevantes por ejemplo el nombre tú no
sabes el nombre de cada uno de los
clientes pero a mí internamente es un
truco si yo digo mami es emprendedora yo
le llamo un nombre y yo pienso marta
entonces cuando nosotros estamos
planificando y opérate a las marcas como
le vamos a segmentar no esto es un truco
interno tú tienes que saber si están
casadas donde residen cuál es un lugar
de nacimiento para saber si son
inmigrantes porque claro los inmigrantes
y un componente también emocional pero
luego también hay unas preguntas más
personales como por ejemplo que le
interesa
si es una persona consumista o más bien
reservada y tacaña con el dinero es una
persona que viaja qué carrera tuvo o qué
cargo está ejerciendo a nivel de
profesión cuál sería el trabajo deseado
o sea qué es lo que quiere conseguir
como emprendedor en mi caso esta persona
que hace trabajo a qué nicho perder esas
son preguntas que pudiéramos sacar no
también hay pero hay pregunta un poquito
más profunda y muchas veces me dicen
vilma para ello segmentar porque
necesito pregunta profunda recuérdate
que la segmentación
también va al lado de las creatividades
y los textos que nosotros ponemos en
cada anuncio entonces claro nosotros
vamos a necesitar saber algunas cosas
como por ejemplo es una persona que
ahorra es una persona que le gustan las
campañas de publicidad es una persona
que realmente a quién le tiene miedo o
sea que objeciones pudiera tener al
momento de comprar tu marca por ejemplo
si va a vender una agenda te voy a dar
una objeción el delivery el shipping
cuánto tiempo va a tardar porque cuando
uno dice que quiere una agenda uno la
quiere como para allá marrakech y
entonces si mi delivery michelini tarda
mucho más tiempo quizá eso puede ser un
deal breaker puede hacer que no me
compre y yo tengo que saber ese tipo de
preguntas porque a pesar de hacer una
buena segmentación yo tengo que saber
qué texto estoy yo puedo poner para
resaltar un envío largo yo puedo decir
llega en menos de siete días laborables
claro 7 es un número que no es muy alto
estoy siendo honesta no como que te va a
llegar como amazon y la mayoría de veces
sabemos que los si commerce
tradicionales normales no son como
amazon a nivel de envío entonces esas
son algunas de las preguntas
bayless yo voy a pedir que en la
descripción te dejamos también algunas
preguntas más también de segmentación
que creo que te van a poder ayudar un
poquito más a entender si tú respondes a
estas preguntas y utilizas por ejemplo
una herramienta como hello marketing
nuestra herramienta de segmentación de
intereses en facebook instagram que
tenemos una versión por ejemplo
extensión de chrome que es gratis créeme
que tu próxima campaña de publicidad va
a estar mucho mejor segmentada y va a
conseguir mejores resultados entonces ya
hemos hablado de la parte de preguntas
por el tipo de cliente
que yo quiero llegar si fotógrafo
a los restaurantes a la gente marca
personal o en mi caso una guinda para
emprendedores pero quizá el ahora si mi
segmentación va por realmente el
servicio al producto que yo quiero
ofrecer cuál serían las preguntas que yo
pudiera hacerme para que la segmentación
funcionara por ejemplo qué problemas yo
realmente estoy solucionando porque yo
puedo hacer segmentación es por
problemas señores yo voy a hacer una
segmentación por ejemplo para el
problema de que mira tienes muchas
tareas y no llegas a tiempo porque
porque gracias a este sistema que
funciona en delegar pues va a poder
hacerlo yo puedo hacer otra para
personas que se crean que no tienen
tiempo por culpa de ser grandes cargos
ser emprendedores sabes entonces saberlo
un problema no puede dar idea es
creativo al momento de nosotros
segmentar por otro lado tengo preguntas
como mira aquí en realmente se lo
vendemos todos los tipos de clientes
porque nosotros lo vendemos vale cuál es
el valor ahorra costes ahorra tiempo
hace ganar dinero o sea hay muchas cosas
interesantes inclusive hay una pirámide
súper interesante
sobre el valor que yo ya tengo en mi
blog vilma núñez puntocom vale que
pueden investigar que cuando yo comencé
a tener esa pirámide extra todo mi
equipo nuestras ofertas se empezaron a
mejorar también a mí me gusta el
'tie-break' y el deal maker yo recuerdo
una vez que lanzamos nuestro curso de
más lanzamiento cada vez que lanzamos
lanzamos un precio especial y claro ver
su otros programas que costaban mil y
pico dos mil y pico dólares como el de
nosotros salía tan económico no entonces
yo sabía que eso iba a ser un del
breaker tú diría no eso hace que la
gente de compra espera hay gente que ya
estaba avanzada que diría no está muy
barato es malo es básico para beginners
entonces como nosotros hicimos yo tenía
sentir breaker y lo convertí en un deal
maker yo dije señora en nosotros estamos
democratizando este contenido y esta
información no puede estar para un grupo
esa información tiene que estar al
alcance de cualquier negocio que pasa
cuando yo hago el anuncio aprende a
hacer lanzamientos para aumentar su
facturación y tener picos vale y pongo y
si lo hacemos a un precio porque eso es
un conocimiento que deberían tener todos
los negocios
qué pasa pues que funciona verdad
entonces esto lo quise hacer para que
ustedes se auto reprogramen y sepan que
la clave de hacer una muy buena
segmentación de hacer buenas
publicaciones orgánicas de hacer buenos
anuncios en vídeo en imágenes siempre
está en hacernos las preguntas correctas
así que bueno espero realmente que todo
esto te puede ayudar a reforzar al
momento de tu hacer una gran
segmentación en cualquier plataforma de
publicidad
[Música]